下面我们接着来说
这节课咱们要说的是Faction
关于Date里头仅仅只有一个方法
这个方法就是用来获取当前的一个时间点
就是一个No
你去试一下就知道什么意思了
我们这节课主要去说一下Faction
Faction当中也是
它给我们扩展了很多的一些方法
我们来详细的去说一下
这个Faction当中首先咱要去说的一下
是这个Bend
其他的一些其实都是用的比较窄的
Bend的这个方法
它是用来绑定函数的
跟call play等等那些
跟他们还不一样
那些是调用
这个是绑定
然后Faction对象身上
是有这个对象的
有这个方法的
你到时候去看一下
它原生的那个方法就行了
然后往下就是说一个这个
这个方法它是用来做什么
做颗里化的函数
那这个东西颗里化以及后边还有一个
颗里化还有这个防斗函数
以及还有这个截流
截流函数
这不是截流
截流好像不在这
截流从这到吧
在这呢
这是截流
然后他们其实都是用来做性能优化的
所以这个东西
就是他其实是属于我们函数当中的一些概念
那人家这个low dash
其实是帮咱们去封装了一下
有兴趣的同学
你们可以去查一下
它的原码
然后你看一下
它到底是如何去封装
什么的颗里化
还有截流跟防斗的
我们在这就不去说了
这些
其实你用到的时候
你就会明白了
再往下
再往下咱们说一个diff
diff说这个
diff它是推迟调用faction
这个东西倒是有一些用处
我们来看一下
那在这就是我首先
先直接去调一下这个方法
diff
怎么去调呢
给上一个faction
然后faction接受一个参数叫text
这个里头我们cancelogue
cancelogue什么呢
canceloguetext
好
然后接下来
就是这个参数
它是作为我们的这个实参
实参是放在哪里
放在这里
最后
比如说这是第2次
第2次试见循环
好
然后在下边
我跟着来上一个cancelogue
这个是第1次试见循环
这个方法到底是用来干嘛的
它其实是用来延迟执行
我们的这个方法的
然后我们在这
大家先想一想
这个cancelogue是按什么顺序
打印出来的呢
它先出来还是它先出来
还是说它先出来
它先出来
我们在这打开一面
控制台调出来
来看一下
其实是第1次
先来第2次再来
是不是
也就说这个cancelogue先发生
然后这个是不是再次发生
其实这种是不是不太符合
我们之前所讲的
解词所执行的一个顺序
比如说我们在这cancelogue
一个什么
log1
我问你
1跟它谁先谈
必然是它先打印
然后它才能够打印
是不是
但是就是
这种形式
它其实并没有打印
这是为啥
这是由于试见循环期制
这个试见循环期制
就是说
这个方法
它会放在了第2次
试见循环的时候
才会去执行它
也就是说
这个方法什么时候走
就是我们的script标签当中
所有同步的代码都走完了
接下来第2次
接下来才走它
这个就是一个延迟执行
它也是有一些用处的
比如说我们的
塞塞3当中
我们如果说动态的
去通过transition
让某一些属性去过渡
假设说
添加过渡的transition
还有一集
我们过渡的属性
都要通过我们的GS完成
这个时候是不是说
你先去添
在这假设说
你先添一个transition
然后接下来直接让它的left
只等于一个20
其实这个时候
它是没有一个过渡的情况的
因为你们都是同时发生的
懂吧
你想要让它动的话
只能是先添上
完了之后
再让它动
所以它有一个先后的顺序
这个就是需要
我们通过这种形式
就能够去解决这个问题
好吧
这个就是推迟调用函数
在第二次事件循环的时候
再去用它
然后往下走
就是一个delay
这个delay
它其实就是一个
延迟执行的一个方法
它其实就是一个定时器
它的一个语法
跟上面是一样的
我们在这没有标是吧
diff
然后这个是delay
它的语法跟上面
是一模一样的
然后这个传实际的一个参数
要放在一个数字的后面
这个后面
我们比如说
这是延迟
延迟
1秒执行
在这我们concelogue
logo什么呢
就logo text
来看一下
来刷新一下
过1秒钟
然后打印出来了
是吧
延迟1秒执行
它其实就是一个定时器
就是一个延迟执行的
这么一个定时器
好往下走
往下走
到这个方法
这个方法
它是用来干嘛
它是调用的时候
让我们的函数的参数
进行一个翻转
本身是从左往右的顺序
然后当我们去使用这个方法的时候
函数的一个参数
就会变成一个从右往左的
这么一个顺序了
来看一下它
这我需要去声明一个函数
叫ifaction
faction一个ifn1
ifn1当中
我们直接去concelogue
logo什么的
logo arguments
目的就是为了
让大家能够看到
在调用的时候
我们传的一个参数
它的一个实际的顺序
然后这个方法
是一个很普通的一个方法
然后我再改造一下它
它等于什么
等于我要去调这个方法
把fn1传进去
把它改造一下
改造完之后
再重新丢给我的fn1
知道吧
然后接下来
我们再去调它fn1
直接调一个123
我们来看一下
控制台当中走着
好
我们看到这个arguments
它的顺序是不是321
刚好是把我们函数的参数
它的一个调用的顺序
给它翻转了一下
那往下就是还有一个
取反的这么一个函数
取反是它
这是这取反
取反是什么意思呢
就是把真的变成假的
黑的变成白的
好
这个就是一个取反
这个取反来faction一个fn2
然后在这我直接return
return什么
一个n磨上一个几
磨上一个2
然后等于一个0
好
这是一个条件
返回的一个值
那我问一下n磨上2
等于0
是不是偶数
像2468等等
能够被整除
能够被整除的话
那是不是渔数
就为0
这个就是我们n
都是一个什么的偶数
是不是
好
然后接下来
console.log
那个什么
我们要调一个方法
这个方法是filter
这个filter
跟我们原生的方法
是一样的
它用来过滤
是不是
然后一个数组
好
总共6个数据
然后filter
把这个数据
给它过滤了
那过滤
是不是
我要按一个过滤的
一个方法去过滤
什么方法去过滤
就是第2个参数
然后第2个参数
就是我们要给的
这个
方法
给进来
就是取反了这么一个
函数
好
然后把什么传进来
把fn2传进来
也就是说
现在我的filter
是过滤
然后他的一个过滤的条件
或说过滤的一个形式
就是取反了这种形式
这个函数
本身是
只有当2468
也就是偶数的时候
才能够满足条件
是不是
你看他一取反
是不是说
变成一个几数了
我们来看一下这个条件
看一下这个结果
刷清一下
n
这个n我们有丢
刷清
好
看到没有
一个结果
是一个135
那是不是就取了一个反
本身是246
对吧
然后取了一个反
变成了
也就是这个条件
他取了一个反
变成了一个135
好
继续再说
另外一个方法
是什么
是wans
这个方法
wans这个方法
它是保证了
我们的函数
只能够被调用一次
也就是
能够执行一遍
执行一遍之后
就失效了
其实跟我们的解释
跟我们的
函数当中
那个方法是一模一样的
wans
这生命一个方法
faction
然后fn3
这个fn3
我们console.log
log一个fn3
然后接下来
我在生命一个辨量
newfn3
它等于什么
等于我调一下
wans这个方法
把fn3给它丢进来
这个时候
就把函数给它改造了
改成什么
改成了函数
它只能够执行一次
也就是他们的生命
只有一次
是吧
当你调完之后
它就挂了
我就在下边
newfn3
然后执行一下
我们看一下
页面当中
打印出来的fn3
刷新一下
有没有
有
然后接着
再来
假设说
这个东西
我再执行一下
只能够打印出一次
然后就没有了
函数
当它执行完之后
它的生命就结束了
完成了使命了
好吧
行
关于faction当中
咱们就说这么多
剩下的那些东西
大家自己去看一下
你看一下人家的
这个API的一个说明
以及再来看一下
Lease就OK了
好吧
这节课
我们说到这里